1.2: Arsitektur Gotik (Gothic) Berbeda dengan Klasik yang berat dan membumi, Arsitektur Gotik muncul dengan ambisi menggapai langit sebagai simbol spiritualitas. Karakteristik utamanya adalah struktur yang tinggi menjulang (vertikal), penggunaan lengkungan runcing (pointed arch), dan dinding yang didominasi oleh jendela kaca patri (stained glass) berwarna-warni. Gaya ini menonjolkan pencahayaan dramatis di dalam ruang serta struktur flying buttress yang memungkinkan dinding bangunan menjadi lebih tipis namun tetap tinggi.
